//git 笔记
教程原话:
"git checkout -- file可以丢弃工作区的修改：

$ git checkout -- readme.txt
就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。"

git reset HEAD
reset 命令是修改库版本库指向,HEAD指向了最新的版本,同时清空了 add 以后的暂存区.
reset本来是用来修改版本库指向的,清空缓存区只是reset的一个附加功能.

git rm test.txt
等于

rm test.txt
git add test.txt
--

git checkout -- test.txt
工作区(已删除test.txt)与add后的缓存区(git add test.txt 所以也删除了test.txt)比较了文件,都是没有test.txt文件,没有差异,提示没有匹配到文件(英文错误提示).

$ git reset HEAD
指向HEAD 清空了缓存区,但是没有修改工作区
这时候可以打一下 
git status
显示
delete test.txt
也就是说之前的rm test.txt 还有效 (git rm test.txt分了两步,保留了第一步操作)

$ git checkout -- test.txt
工作区没有变(依旧是删除了test.txt) 但是缓存区没了,所以跟就跟HEAD版本库比较了test.txt 并找回了这个test.txt文件.